# 文档

v-bind:
v-on:
v-model

缩写
v-bind:href="url" = :href="url"
v-on:click="doSomething" = @click="doSomething"

我们可以将同一函数定义为一个方法而不是一个计算属性。两种方式的最终结果确实是完全相同的。然而，不同的是计算属性是基于它们的依赖进行缓存的。计算属性只有在它的相关依赖发生改变时才会重新求值。这就意味着只要 message 还没有发生改变，多次访问 reversedMessage 计算属性会立即返回之前的计算结果，而不必再次执行函数。
这也同样意味着下面的计算属性将不再更新，因为 Date.now() 不是响应式依赖：
computed: `{ now: function () { return Date.now() }`
相比之下，每当触发重新渲染时，调用方法将总会再次执行函数。

v-for
遍历的顺序是v-for="(value, key, index) in object"
`<div v-for="item in items" :key="item.id"> <!-- 内容 --></div>`
建议尽可能在使用 v-for 时提供 key，除非遍历输出的 DOM 内容非常简单，或者是刻意依赖默认行为以获取性能上的提升。

注意事项
由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：

1. 当你利用索引直接设置一个项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
2. 当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将触发状态更新：
Vue.setVue.set(example1.items, indexOfItem, newValue)
Array.prototype.spliceexample1.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
为了解决第二类问题，你可以使用 splice：
example1.items.splice(newLength)

对象更改检测注意事项
还是由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测对象属性的添加或删除：
`var vm = new Vue({ data: { a: 1 }})` `vm.a` 现在是响应式的vm.b = 2// `vm.b` 不是响应式的
对于已经创建的实例，Vue 不能动态添加根级别的响应式属性。但是，可以使用 Vue.set(object, key, value) 方法向嵌套对象添加响应式属性。例如，对于：
`var vm = new Vue({ data: { userProfile: { name: 'Anika' } }})`
你可以添加一个新的 age 属性到嵌套的 userProfile 对象：
Vue.set(vm.userProfile, 'age', 27)
你还可以使用 vm.$set 实例方法，它只是全局 Vue.set 的别名：
this.$set(this.userProfile, 'age', 27)
有时你可能需要为已有对象赋予多个新属性，比如使用 Object.assign() 或 \_.extend()。在这种情况下，你应该用两个对象的属性创建一个新的对象。所以，如果你想添加新的响应式属性，不要像这样：
`Object.assign(this.userProfile, { age: 27, favoriteColor: 'Vue Green'})`
你应该这样做：
`this.userProfile = Object.assign({}, this.userProfile, { age: 27, favoriteColor: 'Vue Green'})`

在计算属性不适用的情况下 (例如，在嵌套 v-for 循环中)

2.2.0+ 的版本里，当在组件中使用 v-for 时，key 现在是必须的。

```html
    <div id="todo-list-example">
      <input v-model="newTodoText" v-on:keyup.enter="addNewTodo" placeholder="Add a todo">
      <ul>
        <li is="todo-item" v-for="(todo, index) in todos" v-bind:key="todo.id" v-bind:title="todo.title" v-on:remove="todos.splice(index, 1)"></li>
      </ul>
    </div>
```

注意这里的 is="todo-item" 属性。这种做法在使用 DOM 模板时是十分必要的，因为在 `<ul>` 元素内只有 `<li>` 元素会被看作有效内容。这样做实现的效果与 `<todo-item>` 相同，但是可以避开一些潜在的浏览器解析错误。查看 DOM 模板解析说明 来了解更多信息。

事件修饰符

```html
    <div id="example-5">
      <select v-model="selected">
        <option disabled value="">请选择</option>
        <option>A</option>
        <option>B</option>
        <option>C</option>
      </select>
      <span>Selected: {{ selected }}</span>
    </div>
```

如果 v-model 表达初始的值不匹配任何的选项，`<select>` 元素就会以”未选中”的状态渲染。在 iOS 中，这会使用户无法选择第一个选项，因为这样的情况下，iOS 不会引发 change 事件。因此，像以上提供 disabled 选项是建议的做法。

多选列表 (绑定到一个数组） `<select v-model="selected" multiple style="width: 50px;">`

`<input type="checkbox" v-model="toggle" v-bind:true-value="a" v-bind:false-value="b">`

v-model修饰符 .lazy .number .trim

在 Vue 中，父子组件的关系可以总结为 prop 向下传递，事件向上传递